《致工藤新一的挑战书》
这个是 炸弹
还有一分钟
看来没有犹豫的时间了呢
那个那个那个
这个是那两个人从大阪来的时间
但是可以作为关键词的有好几个
新一 话说真的要回去吗
和新一一样的高中生侦探要从大阪过来呢
你不想见见吗
笨蛋
如果是夏洛克福尔摩斯就另当别论
反正只是个普通的侦探吧 没什么兴趣
那种事情我没兴趣
还在说这种话 明明自己挺在意的
我才不在意呢
我连那家伙的脸长啥样都不知道
话说回来去帝丹高校的巴士在哪儿
但是最近都说“东有工藤 西有服部”
什么
你要说“西有服部 东有工藤”
听好了 是“西有服部 东有工藤”
顺序不同 顺序
看吧 明明非常在意呢
才不是 白痴
而且我说怎么像个跟屁虫似的跟来了
是阿姨拜托我才来的啊
让我看着你不要在东京做什么坏事
白痴啊你 来了东京紧张得不行的是哪边的哪位啊
话说回来平次 护身符好好地带着呢吧
就是因为你忘带了
所以上次比赛的时候才会受重伤的啊
和叶 这个交给你了
平次
你还不给我站住 你这个小子
给我站住 可恶
喂
站住 可恶
抢劫犯 给我站住
什么啊
这个时候 善良的市民会…
搞定
糟了
这个时候善良的市民会…
笨蛋 我知道了啊
对不起打扰了 有人在吗
打扰了
在这儿啊 平次
真是的 这个好重
和叶 这家伙就拜托你了
喂 等等 平次
话说那边的美女
别发呆了能不能帮忙叫个警察啊
我吗
快点 报警啊
有人在吗
可恶
小哥 接下来就交给我吧
什么 你在说什么啊
没事没事 闭上嘴地看着就行了
那个 找我家有什么事情吗
您是住在这儿的吧 就在刚才
听到了一个女人的惨叫
里面肯定发生了什么事情
快点 开门
好 不好意思
什么玩意啊 这个家伙
门从里面锁住了
老公 你在里面吧
老公
里面除了你丈夫还有谁吗
还有助理 日出子小姐
难道说两个人都受了重伤没办法回答吗
喂 老公
那个 怎么
好吧 我要把这门给毁了
要上喽
老公
老公 难道说你把日出子小姐给…
请冷静点儿
小哥 叫救护车
不 要叫警察了
富士丸一雄 职业 作曲家
是
和助手中岛日出子小姐一起作曲的时候
每次都会把别楼的门…
作曲其实是件很细腻的活儿 我不想被任何人打扰
碎掉的玻璃从沙发的上方掉在了日出子小姐的身上
好痛
小哥 不要在这儿转来转去的
给你说 我是…
喂 那边的学生
是
这个足球是你的没错吧
富士丸先生
是这个足球砸到天花板把玻璃打碎了吗
是吗
对呀
因为太突然了所以记不太清了 但我想就是这样的
听到了没 因为你的原因有人死掉了
不是
不是这样的
不是小哥的错
什么
球从上方以这个角度把窗户打碎了后 飞到这里了
过来看看 这里有球的痕迹
然后速度就降下来 停在这里了
你怎么知道的啊
你好好看看周围啊
越过这个砸到头 怎么想都不可能的
而且 把抢劫犯KO后的足球还能把窗户砸碎
就算再厉害也不能把天花板的窗户给也砸了吧
而且 在足球砸碎玻璃到那个玻璃破掉为止
有不正常的时间差
给我适合而止
时间差怎么了
明明是小毛孩 你们到底是什么东西啊
你不知道吗 我是…
我的名字叫服部平次
在大阪有点小名气的高中生侦探
你说侦探 我最讨厌的就是侦探了
净说些漂亮的话
总是会捞到好处回去
闭上你的嘴巴 把搜查交给警方就可以了
那个 现在不要去…
没关系没关系
那个警察先生 过来下
大阪府警本部长 服部平藏警视厅长的 儿子
恕在下无知 真的非常抱歉
在下是 警视厅 米花署 强行犯课 森亚正义巡查部长
你不要说我爸爸的事情啊
有什么关系嘛 能使的都要使上嘛
嘛 算啦
那个 小哥 你的名字是
明明是个侦探竟然不知道 工藤…
啊 我叫户伊流
户口的户 伊利的伊 流动的流 户伊流
帝丹高校二年级的普通的学生
户伊流 什么啊 不是手机的名字嘛
恩 户伊流吗 嘛 后边就交给我吧
拜托了
嗯嗯
话说新一  你想怎样啊
什么叫户伊流啊
嘘
这个机会千载难逢啊
恐怕这不是意外
浪速的名侦探 让我见识一下你的本事吧
足球没有撞到
那么为什么画额上的玻璃碎了呢
对吧
问题就在那里
因为大门和窗户都上了锁 是完全密室
可以推断是某人伪装成事故的谋杀
你说什么
富士丸先生 我们赶来的时候
你为什么不马上开门
也没有回答太太的话 为什么呢
那是因为事情来得太突然了
我惊呆了 人嘛总是会…
原来如此
但是 你却还来得及关了音乐
什么意思
听好 首先户伊流的足球打破了窗户的时候
房间里的音乐放得很大声
过了一会儿 又响起玻璃破碎的声音
在日出子小姐的惨叫之后音乐就停了
肯定是某人把音乐关掉了
富士丸先生 是你关掉的吧
我都说 我当时就震惊了 记不清楚
还有
听着那么大声的音乐 还能作曲吗
作曲好像是个细腻的活儿啊
那个…
作曲时助手躺在沙发上也有点奇怪
富士丸先生 其实你是在沙发上跟助手在…
开什么玩笑
太太 你看到先生的时候这么说了吧
“难道你把日出子给…”
能请你告诉我这句话的含义吗
你适可而止点 住口
吉乃 什么都不要说 没必要说
刑警先生 他交给你了
我知道了
给你 不好意思
因为是不光彩的事 不太想公开
你是什么时候发现丈夫和日出子的关系的
已经是3个月之前的事了
他一定是忘了锁门吧
为了不让人发现他在鬼混
所以故意把音乐声音开大的啊
太太 好可怜
看他看得还真来劲啊
怎么 你嫉妒了
笨蛋 谁要嫉妒啊
那你别管了
太太 那是真的么
是的 我听到日出子说“早点分了吧”
“要不然我就说出去”
恫吓吗 我知道了 太太你留在这比较好
喂 那边的姐姐
我吗
除了你就只有户伊流了吧 不是你是谁
是
借一步说话好吗
那个 我怎么了
我跟你说 你要是对平次出手
我绝不会就此罢休的
什么
我跟平次很久以前就是被铁链绑起来的关系
就算是你这样的美女
也不能那么容易破坏这牢固的关系
没事的
完全不是那么回事 你放心好了
那是怎么回事
只是他跟我在意的人的感觉有点相像
什么 是说平次像你喜欢的男人吗
不是 不是喜欢不喜欢的问题
我是说都是推理狂这一点他们很相像
大笨蛋推理之介之类的
大笨蛋推理之介
吉乃小姐也是帮着作曲吗
是的 结婚前我是富士丸的助手
那么你一定很懂音乐吧
你过奖了
等一下 我没有被日出子要挟
是我妻子误会了 总之人不是我杀的
为什么没有马上开门
我都说我记不清楚了
你 难道…
刑警先生 我想让鉴证科查个东西
好
果然是那样啊 是的 不好意思
拜托了 再见
哦 铁链原来是指手铐啊
对 这就是放着碎片的一对的护身符
我说 你们俩正在交往吗 没有没有
不不 我就像平次的姐姐一样
不说我了 小兰你喜欢哪一类的
是在和那个大笨蛋推理之介交往吗
也没有 还没确认是那个关系
也不像和叶你们那样有着强烈的羁绊
喂 你们在干嘛
谁是大笨蛋推理之介啊
不知道
不说这了 你知道什么了吗
服部可能比你快解开事件哦
那也没关系 不管有几个侦探
真相只有一个
真是的 你这个大笨蛋推理之介
好好 我知道了
正如服部你说的那样
根据鉴证科的调查 佛像的上半身
有许多被玻璃划的细小裂痕
死者衣服上确没有一个洞
果然是这样
你帮死者穿上衣服了吧
日出子
为了隐瞒你和日出子小姐的关系
比起其他东西来明哲保身最重要 对吧
这种事要是扬出去 会很麻烦的
但是你相信我吧 我没有杀人
那为什么玻璃碎了
谁知道 玻璃是自己碎掉的
我像往常一样锁上门 放着音乐
我说 你有没有听到奇怪的声音
错觉吧
我好像听到某些东西震动的声音
奇怪的声音
果然是那样啊
怎么了
喂喂喂 谁让你进来了
我是警视厅搜查一课 佐藤美和子副警官
警视厅 搜查一课
失礼了 请随便调查
我看到这个房间的挂画时
就有种奇怪的违和感
你看 这构图也太偏了吧
还有 Ｎｏ　Ｌｉｆｅ后面的句号
然后 我想到了
这是完成某句英文的配图
说起来就像风神雷神或龙虎之类的
而且起居室里刚好有可以挂画框的墻
画框店的收据也在
我留意到了 于是给佐藤刑警打了电话
工藤…啊不 听了户伊流的话问了店里
听说是玻璃碎了要拿去修理
挺厉害啊 户伊流
这样案件的谜团就解开了
那就开始吧
大家好好看着
怎么了 平次
只是听音乐而已
也没有什么奇怪的声音
什么也没有发生呀
为什么 应该是这个方法才对呀
原来如此
果然是这样
什么 为什么要把音量调小呢
那么各位
现在请亲眼见证一下
那唯一的真相
又是超能力
笨蛋 那怎么可能
要开始了
碎了
为什么 什么也没有做呀
固有频率 这就是让玻璃碎裂的手法
固有频率 难道是共鸣
是的 任何物体都有产生震动的频率
环绕这个房间的音乐中掺有
只让挂画中的玻璃震动的频率
而且是从挂画背后藏着的音响中放出的
那还是为了放出特定频率而加工过的对吧
可是什么声音也没有听到呀
对吧
真是白痴
超过20,000赫兹的话
普通人是很难听到的
虽然人类听不到 但是狗却可以听到
所以 那时狗才会奋力地叫
对于狗来说和大音量的噪音是一样的
挂画的玻璃和公园的秋千一样
顺着秋千的惯性往上加的力量越大 摇得就越厉害
和秋千一样 因为达到固有频率
玻璃的晃动越来越大
所以承受不住震动而碎掉了
犯人是用了看不见的凶器 杀害了日出子小姐
那个看不见的凶器就是 共鸣
等等
我根本没有用过那个频率
再怎么说 放那个曲子把玻璃弄碎的事
从来没有发生过
那是肯定的
因为某人知道你一直用那曲子掩护偷情
所以用放入特定频率的CD精心地替换了原来的盘
对吧 户伊流
凶手就是你
就是你
富士丸吉乃小姐
你在进入这个房间的时候 假装受惊后退
把放在照片后面的音箱的音量故意调到零
刑警 检查一下放在光驱里的CD
应该只有太太的指纹
站住
吉乃 为什么
为什么这么做
最好不要再加重你的罪行了
我 至今为止为了你什么都做了
从当助手开始
我给了你多少作曲的灵感
那个曲子也本应是我…
胡扯
灵感虽然是你的 不过完成了那个曲子的 是我
只要能帮到你 我也觉得很高兴
就算是这种男人 我也还是深爱着
可是 那个女人却掺了进来
骗人 他和你肯定是外遇
因为我和那个人 从过去就一直有着很深的羁绊
什么羁绊
那个时候选了这首曲子的 就是那个人
相信两人之间能有羁绊的
也只有我了
如果我的足球没有打破窗户的玻璃的话
一雄先生应该也是在沙发的位置
吉乃小姐 难道你是想
我本想把两个人一起杀死
那个玻璃掉落下来的话 不死也会受重伤才对
修理挂画的原因也是因为事前的测试么
是因为需要研究使玻璃破碎的频率
看来已经 全部都被看透了
亲爱的 高高兴兴地过吧
我会全部告诉警察
把我们的 所谓的羁绊
混账女人 什么羁绊
无视羁绊的白痴 不会有好下场的
不会有好下场的
你们也得注意点呀
户伊流 你什么时候觉得那个太太有点奇怪的
她刚刚回来的时候
不小心说漏了嘴
亲爱的
难道 两个人都受了重伤无法回应
简直就像早已知道了两人会遭遇的事情
东京腔们可真不能小瞧呀
原来除了那个叫工藤的家伙以外也有这种家伙呀
关于那件事 其实
果真像秋千呀
跟着动向使劲就会越摇越高
和动向相反则会越摇越低
是吧 户伊流
应该吧
比赛都已经开始了
和叶 该走了
拜拜 小兰
早不这样做 反而没机会说清楚了
浪速的名侦探 可不能小看啊
平次
户伊流难道是
别随便乱说
不是挺好的吗
就当下次见面时的娱乐吧
下次就应该不会用户伊流这样的伪名了吧
新一
玻璃 外遇 平次 球
明白了 明白了 是这个
（羁绊）
小兰 谢谢你
我对我和新一之间的羁绊没信心
赶紧走吧
新一
兰
可恶
我可能会被杀掉
不要
在这里被杀掉了
不应该这样 她当时和我在聊天
水谷小姐 水谷小姐
我被那个女人给利用了
她就是个下贱的女人
唯一的真相 那就是